ITIL(IT Infrastructure Library)에 대해서 기술하시오.

 - 정보기술 기반 라이브러리라고 하며 1980년대 후반에 영국 OGO에 의해 개발된 것으로 IT서비스 관리 분야의 업계 표준으로 자리 잡고 있다. 거의 모든 업계에 적용 가능한 IT운영 관리의 모법사례를 제공하는 프레임워크 구현을 돕기 위한 문서들이다.
ITIL 서비스의 프로세스 구성으로는 크게 2가지로 서비스 제공과 서비스 지원으로 영역으로 나뉘여 있다.
서비스 제공 분야는 IT서비스의 품질향상과 비용절감에 목표를 두고 있으며 서비스레벨협약을 달성하는 동시에 측정하기 위한 지원 프로세스들로 구성하고 있다. 또한 단기적인 IT 서비스 예측과 비즈니스의 요구에 대한 분석이 서비스 제공 측면에서 구현하고 있다.
구체적으로 보면 서비스제공의 구성 프로세스와 주요 활동으로는
 - 서비스 수준 관리 - 서비스 품질 관리
 - 용량 관리 - 업무 부하 예측 및 자원 스케줄링
 - 가용성 관리 - 예산 실패 관리
 - 재무 관리 - 비용 식별 및 계산 관리
 - IT 서비스 연속성 관리 - 재난 복구 관리 및 대안 관리
로 이루어져 있다.
서비스 제공 분야는 IT 인프라의 안정성과 융통성을 추진해 TCO를 절감하는 것을 목표로 하고 있으며 엔드유저들과의 단일 접촉창구로 서비스데스크의 역할을 수행한다.
구체적으로 보면 서비스 지원 의 구성프로세스와 주요 활동으로는
 - 서비스 데스크 - 고객 문의 처리 
 - 인시던트 관리 - 장애 발생 처리 수준 결정 및 처리
 - 문제 관리 - 서비스 실패 사례 점검
 - 변경 관리 - 서비스 관련 프로세스 변화 관리
 - 구성 관리 - 시스템 구성 요소의 기능적 및 물리적 특성 문서화 및 상황 기록
 - 릴리즈 관리 - 승인된 소프트웨어 저장 출시 및 배포 관리 
로 이루어져 있다.


ITSM(IT service management)에 대해 기술하시오

 Itsm은 시스템, 네트워크보안이나 어플리케이션등과 같이 특정 영역별로 이루워졌던 단순한 IT관리 방식에서 벗어나 IT 인프라와 업무 프로세스를 비지니스 중심으로 재구성하여 IT와 관련된 모든 분야를 쳬체계적으로 관리하기 위한 접근방법을의미한다.

ITSM의 필요성으로는
 - IT의 비지니스 기여도 향상을 목표로 기술중심이 아닌 고객 프로세스를 중심으로 접근하려는 것
 - 체계적인 관리쳬계와 빈번한 재구축 방지를 막아 비용을 효율적으로 사용할 수 있게 하고 고품질의 서비스를 제공 하려는 것

ITSM은 다음 세가지 요소의 최적화된 결합을 지원한다.
 - Process - IT 서비스의 계획, 개발, 적용, 운영 및 지원과 관련한 업무 및 절차
 - People - 프로세스를 이해하고 수행하고 IT 서비스를 제공하는 사람 혹은 조직
 - Technology - 프로세스 자동화, IT 서비스 제공, 서비스 수준 감시를 지원하는 도구(H/W & S/W)

ITSM은 다음 두 가지 핵심 프로세스로 구성되어 있다.
1) Service Delivery - 고품질이면서 저비용의 IT 서비스를 위한 5가지 관리요소로 구성
2) Service Support - 안정적이면서 확장이 용이한 IT 서비스를 위한 6가지 관리요소로 구성



